---
title: '2018-12-01'
date: 2018-12-01 07:49:46
tags:
---

	转眼间就到了2018年的最后一个月的第一天。先说说这半个月发生的事。
	1.公司的工资结清。
	2.有个机会面试软件设计师，自己没做什么准备就去，结果被pass
	3.两个岗位都给待遇8k，自己没答应。。。
	4.骑电动车躲避汽车，被摔倒在地，手机摔破屏，修了下。
	5.回老家的时候练了一把高速。
	6.准备面试相关的东西。
	
	这几天的感悟:
	1.生气的时候不要摔东西，打自己脸，气头上来，就出来走，或者念阿弥陀佛，气消了再回来。
	2.无论在任何一个团体，不要得罪任何一个人，得罪一个人的结果是，会排挤你，早晚会吃下这个苦果。
	3.现在的结果，都35了，还出去找工作，今年是没预料到的，或者说，今年自己有活干，对于这个活结束后，你去哪儿？并没有什么准备，即便是意识到重新找活的残酷性，但是手里的活，让你没法分心想这个事。所以，对你当时的选择来说，最好的选择是自己早点找活，老大都不关心公司的发展，自己何必操这个卖白粉的心呢。人不为己，天诛地灭，是有道理的。
	4.这些天，深刻的反思自己，混到现在越走越窄的地步，真的跟选择有关系。当初选择去这个学校，只是因为他开的待遇高，窝在那不走。外头有公司待遇开的差不多，甚至自己都没兴趣，除非是开的工资高才去。因为钱而跳槽，到最后，自己反而挣不了什么钱。。。
	想想，现在还在最初老李的公司呆着，起码，你的技术栈就广了，python，java，甚至android，自己会熟悉个差不多，起码从那出来，你不会饿死。
	这两年吃的大亏是，只为钱而换工作，到最后公司环境的恶化，自己明明知道，惰性的思维，让自己不愿面对这个现实。总觉得凭自己一己之力，能把公司挽回，其实自己很sb。给自己挖了一个火坑，然后顺便把自己给埋了。
	人不为己，天诛地灭。这是有道理的。做每个项目，想好，给自己，给别人带来什么益处。如果实在是看不到什么结果，就不要不了了之，就暂时放下，考虑好别的事。
	5.这十年来，自己不是没有努力。随着行业的兴衰，你也跟着兴衰，这本身是风险很大的事。自己没有完全转移到业务层面，反而随着收入的不稳定，自己跟着跳槽。没必要的。好好找一家公司，老老实实呆着，别想其他的了。只有你工作稳定了，你才能想下一步发展，否则，根基不稳，很容易出事。
	这十年来，自己总是多了解外头的信息，企图通过接触外界的信息，改变自己的命运，走到今天失业才发现，原来是不可能的。按李笑来所说的，你没有和其他人形成有效的等价交换，人家凭什么资源给你？人家凭什么给你高工资？
	二十一世纪，最贵的是人才。
	十几年前在电影看到的这句话，成了现实的笑话，自己却当了真，真觉得自己是个人才，其实自己是个人而已。大多数公司招聘的时候，特喜欢招性价比高的那种。没事多想想自己给公司创造了多大的价值。。。
	6.今年收获了很多，如果只往好处想的话，在江湖那么多年，从来没有哪一年,经历这么多事，接活，做项目，管公司的事，到整个团队散伙，失业。外加信佛，练太极。真的很杂。自己的心情，就像过山车一样，情绪跟随事情有时喜，有时崩溃，甚至火到一定程度，把人打了，酒瓶摔了，甚至借着酒劲，差点把桌子给掀了，情绪的种种波动，其实是自己嗔心而起，佛所说的，一年嗔心起，百业万障开。其实是自己对自己造恶业。所以，自己有气不顺的时候，多念念阿弥陀佛，一直到念顺为止。把气消了，自己做事才能顺起来。
	7.回到现实的问题，自己找工作，2份工作我给拒了，原因是待遇低，不太合适。这个月再继续找吧。同时，静下心来，面试方面的知识多准备，外加学java和go。多准备准备，找到满意的工作，自己就顺心了。话说，也找不到啥满意的。郑州行情就这样，你爱干不干，不干有的是人干。
	8.不要逃避任何问题，即便是找了高薪，那只是暂时的。要深刻意识到自身的不足，迅速提升，自己才会摆脱困局
