---
title: 20190602.md
date: 2019-06-02 10:48:05
tags:   日记
---
    这一周，不顺的事情太多了，钓鱼的时候手机被泡水里，这手机铁定修不好。
    周一的时候躲避对面的suv，由于洒水路滑，被摔伤，还摔出内伤，现在疼痛中。。。
    z前两天中午一迷瞪，结果手机系统给坏了，纠结了两天，到底是买个新的还是怎么弄，算了，该赔多少赔多少，自己认了，没那么多麻烦事。
    由于手机丢的缘故，google身份验证器没法再重装，结果呢，输入不了口令没法再重启，所以只能向vultr申诉了。
    昨天，做火锅太麻烦，算了，还是在外头请客吃饭吧。人家要提出唱歌啥的。自己该唱还是唱，确实也放松不少，5，6个小时的包时，顶多唱个2，3个小时，体能就受不了了。
    每周做好自己的总结。我觉得还是很有必要。自身遇到的问题h与困惑，多问问自己。会找到答案。
    
    

    ======================
    
    
    昨天向他们透漏了我的工资情况，说了之后，我觉得每个人的想法不一样，有时候，你说出来后，很容易惹是非，有人向你借钱，有人嫉妒你挣的多等等，啥事都有。所以我是不可能向别人透漏待遇情况，避免惹麻烦。
    
    想想这周为什么有这么多不顺利的事？其实归根结底，自己想放松与紧张工作之间的矛盾冲突。总觉得自己年后到现在没咋休息，想好好休息下，放松下自己。但是没想过，把自己身边的事做完的同时，做好了再放松。所以，引发了这么一系列的问题。
    再则，心里一直有个e梗，去年所在的那个公司，中间出现的冲突，本质是利益冲突部分啊工资了，各自打各自的小九九，群龙无首，自然乱作一团，即便你做的对公司再有利，别人不服你，不跟你合作，你也无法。
        走到今天这个地步，向任何人倾诉，都没人理解。因为别人不可能有你这样的经历。
        把自己的日子过好，不给别人添麻烦，做到这一步，也算很不容易了。
        
    ============================
    
    关于写作，写作的事，自己见缝插针多思考，多学学霸。这毕竟是埋在心底的梦想，不说赚钱吧，起码在其中能得到什么乐趣。
    写作有一个最关键的因素是你的打字速度必须跟得上i思维，否则，你会越做越累。
    那怎么办呢，多在五笔方面突破突破
    
    =============================
    关于休息  最好的休息是自己想干想干的事，做到彻底的放松。在休息之前，s把手下的事做好，准备工作做好了，就不会出现那些杂七杂八的事。
    ============================
    关于未来    其实未来的事谁都不可知，谁也不知道现在所做的事对未来有啥变化。未来的事谁都控制不了，能做到的是把未来不可预测的风险降到最低。
    这几年不停的换赛道，导致自己在工作心力方面没有任何长进，别人给你说啥，你不能迅速的抓住关键点，导致的是一些潜在的机会错过。大环境不景气是一方面，不要把所有的责任d都归咎到大环境头上，为什么有的人越混越好，而有的人越混越差？
    其实是跟人的思维，做事方式有很多关系。
        你需要不断去提升自己，这方面精力要多投入些，而不是把精力浪费在无用的情绪上。你也没有察觉到这几年来，你的情绪越来越差，自己有不少精力浪费在这，没有换回来任何价值。
        做好自己的事情吧，莫再做过多的无用功。
        =================================
        下一周工作，看到最难的一点是发名片，自己好好思考这个逻辑怎么实现把。
        ===================================
        关于你的核心竞争力
        你的核心竞争力在iOS方面，现在由于工作的变动，你不得不在这方面加强，只有逆向开发做出一些拿得出手的作品，你才会有更多的机会发展，否则其他都是免谈。
        ===================================
        关于交往
        
