---
title: 20190705
date: 2019-07-05 07:34:37
tags:	日记
---
	关于加班
	这一年天天在加班，周末就没怎么休息过。昨晚加班到半夜，一觉醒来第一件事，就是把昨天没解决的问题，赶紧处理。结果1个小时还没搞定。就有了写写文字的想法，就当放松放松。
	前几个月网上流行996的概念，早上9天上班，晚上9点下班，一周工作6天。我现在的工作和996比起来，比那严重多了，虽然早上不打卡，但是下班时间不固定，中午还不休息，以前养成午休的习惯，现在逐渐被打破了，主要是受公司的影响，真困了，爬桌子那盹一会。每周都有任务，完不成，周六，周日得加班。按同事的说法，好像没过愉快的周末。加班越来越厉害，晚上11点扛不住就休息了。
	有人可能问，天天加班有意思吗？那就看工作有没有意思。如果没意思，做梦都想怎么解脱这事。我倒是以前在别的公司，天天做重复性的工作，说白了就是工作时间堆积完成任务,没有任何激情。搞的晚上做梦白天不加班，一觉醒来竟然不是真实的。
	加班这个词，在上学的时候，认为上班只要你能挣钱就行(上学那会境界低啊)，也看到杂志上写日本的穷忙族，就是整天工作忙里忙外，日子依然过的很穷。
	刚参加工作的时候，那会还没有互联网行业这一说，天天忙到8点多，公交车最后一班车，就回去了(那会是台式机，要是能抗动，晚上估计会加班),工作任务没那么紧，Boss不管不问，你只要把东西做出来就行，多拖一两个月无所谓，想想那会真是人生最美好的时光啊，这样的boss现在很难遇到。
	前几年互联网泡沫兴起的时候，没有现在加班这么严重，起码每周可以过个很愉快的周末。大概在15年左右，市面上开始宣扬996了，最初是58提的，反对者甚之，直到最近这一年，996这个名词愈演愈火，甚至马教主说996是员工最大的福报。当然了，人家是站在资本家的立场去说，这和《资本论》里说的资本家榨取工人最后一点价值，没区别。到后来，github有了996.icu的开源项目,大意是工作996，余生住icu病房。虽然有点夸张，但是反应了大多数人不愿加班的事实。
	加班到底有没有意义？首先就看你喜不喜欢这个工作，其次，这个工作能不能给你带来除了money之外的价值，例如技能的提升等等。再次，工作是否有重复性，天天干着重复性的工作，估计也没人愿意主动加班。
	当然了，天天加班，时间久了，原本很有激情的自己，脾气会变的越来越暴躁，情绪就像上紧了发条一触即发。所以加班适可而止，觉得自己扛不住，就不要硬抗，做做最有兴趣的事，或者运动，或者赶紧休息，把压力和情绪释放出来，好好调节自己。再回过头来看工作遇到的问题，就没想象中那么难，很快就解决，这个我深有体会。
	有时间，把马克思的《资本论》多看看，我们现在加班，和17世纪英国工厂的工人延长劳动时间并无二致。
	资本家都希望你多加班，因为只有这样他们才能够赚更多的钱。马克思在很早的时候在他的剩余价值理论里面就已经说过这一点。剩余价值就是通过剥削劳动者所生产的新价值中的利润，即劳动者创造的被资产阶级无偿占有的劳动。关于剩余价值理论，通过观察一些公司来说，就能够形象看得出来，只是当前的劳动者变成了公司的员工，资本家变成了企业家、老板和创业者等。以前是资本家通过强迫工人延长劳动时间的方法来赚取利润，将该理论放在当今的职场来说，其实也是可以反映出一些职场的实质。
	对员工来说，你通过不断的劳动，将自己的劳动力投放到对应的商品或服务当中，公司将商品或服务卖给用户来获取一定的销售收入，收入中的一部分作为工资发给员工，剩余价值就成了利润。所以在这个理论当中，劳动者工作时间增多，创造价值就越多，在工资不变的情况下，剩余价值就会相应的增多。
	至于加班，你怎么看？
