---
title: 20190721
date: 2019-07-21 16:14:31
tags:   日记
---
    仿佛做梦一般,第一天从上家离职，第二天面试，第三天上班，并参加期权大会，赶上期权的这趟车。。。期权到最后能不能变现，不知道，因为这对我是未知。期权也是创业公司忽悠人的一种手段。让员工和公司的利益绑在一起。昨天大会发言，现场临时组织内容，所有有点乱，这是你的缺点。。。
    新换的这家公司，是奉行996的制度，在项目紧急的时候，必须加班熬夜,一周不回家，搞半封闭式开发，工作这么多年，从来都是双休，单休的工作几乎没干过。作为大龄程序猿，有点扛不住，作为员工付出了下班后以及周末宝贵的学习机会，与家人陪伴，教育小孩的宝贵时间等等，这些东西，有的时候，不是money就能换来的，所以996究竟值得不值得呢？
     作为公司，当然希望员工们全力以赴把自己的事做好。付出最小的成本，换取最大的收益。这是资本家的原罪。但是资本家要考虑让员工付出多大的代价主动愿意996？
     1.提供一个可持续发展的平台，让员工看到希望，而且这个希望在某个时间点能够真实的兑现(这点很重要)。
     2.让员工996的时候，能从中获取到收益，这个收益，是除了工资之外的东西。
       例如，期权/股份，难得的项目机会，技能快速成长,积累后期可发展的人脉资源，甚至灰色收入等等。
       让员工去思考，来这个公司的初衷是什么？自己主动愿意996的动机在哪里？发自内心去做好公司交代的任务，最后得到自己想哟的东西。
      3.各项福利保障齐全。
        有的老板让员工996，但是不愿给他交社保，连个最基本的保障都没有，反而画个很虚的大饼，这很难吸引到优秀的人才给公司做事。反而是那些找工作很困难，或者技能还需要明显提升的人愿意去工作。
        曾经短期在一个小公司天天晚上加班，老板时不时的提着手串，背着双手，悠闲的看着我们干活。当时就感觉他的那个手串就是个皮鞭，在鞭策我们干活。。。在那个平台没意思，凭啥浪费我的时间给他干? 所以我就趁早溜了。。。
      4.打感情牌。会打感情牌的老板，其实管理成本是很低的。觉察到团队有厌倦的苗头，就赶紧弄个小恩小惠去安慰安慰，例如电影票，一块喝酒聚餐什么的。
      5.对于团队中表现很优秀的人，一定要付出超出市场行情的回报。这样能够激励他持续不断的做事。对于表现一般的人，则勉励他，调动积极性。对于团队那些有抱怨的人，解决不了他的积极性外，就让他走人。
      
      作为员工996，该注意点什么呢？
      1. 上班期间，不要摸鱼。
      2. 没事多思考，怎样提高工作效率，公司安排的事，快速的完成。
      3. 注重自己在公司的积累，例如技能方面提升等等。
      3. 多问问自己，这个工作，除了money之外，你能得到什么？如果哪天从公司离开，哪个东西才是你真正该得到的？
      4. 注重劳逸结合，该休息的时候，一定要休息。短暂的休息，会让自己迅速恢复精力，工作中会有活力。
      5. 要理解公司为什么要996，有的时候他不是在剥削员工，市场瞬息万变，有时候产品没上线，公司在市场没有话语权，很被动，或者某一个时间点，产品没出出来，公司没有机会往下发展了。
      6. 注意自己情绪。即便是自己再主动，精力再充沛，干活时间长了，就会疲倦，毕竟不是机器，是人，人的精力到一定程度,会厌烦的。所以，有了情绪情绪之后，学会排解，不要压抑。例如，跑步，做一些有意思的东西等等。
      
      作为现在工作还不是996的吃瓜群众，当然是最幸福了。。。 
      网上有很多关于996的负面文章，保持自己的思考，不要被他们的情绪所淹没。
      
      
    
