---
title: 20190324
date: 2019-03-24 19:18:41
tags:	日记
---
	当我有不想干的苗头时，公司察觉了，于是找我谈话，人事直接指出了，我身上的问题，不善于沟通。很多和团队沟通是无效重复的。这个也怪自己，容易忘事。
	好像自己无论在哪个团队，都会遇到沟通的问题。但是在刚毕业的头几年却没有。为什么呢？想想，原因还在于12年那会创业的经历。由于和各种客户打交道的缘故，所以，对各种头衔也不怕了，和客户之间交流多了，难免会膨胀起来。所以自从那以后，自己变的自大起来。是没有发觉。和别人有冲突的时候，总是以很高的声调讨论事情。好像从气势上压倒对方。这就像癞蛤蟆遇到敌方，鼓起肚皮，以图恐吓对方，这有什么用呢，解决不了问题，无非是情绪的发泄而已。
	公司可能在这方面，还有给客户打包的时候，出现差错，老王不得不想着换人。
	谁也不是傻子。这其实是双方博弈的结果。你在给他干的时候，重心并没有在工作上，骑驴找马，这个策略其实是错的。自己没有痛下决心，辞职。因为没有找好下家，自己不敢贸然辞职。自己提辞职，至少会体面一些。
	以后诸事反思己之过，不要把所有的事推给其他人。控制好自己的情绪，不要随便发脾气。善待他人，就是善待自己。
	最好是每次交谈的时候，多留意下别人的情绪。即便是别人情绪差到极点，也得照顾人家的面子。照顾人家的情绪，双方之间私下有个缓解，好让下次方便沟通。
	
	回首以往上学的日子。大学五年，你有n次改变自己命运的机会，可惜的是，你那会没看透，没看透自身的不足。反而让自己的注意力，留意在上高中的遗憾，未来的假想，以及当下美好的事情。
	你那时不懂得分辨好与坏，善与恶，在恶劣的学校气氛中，哪怕是忍受别人的白眼，也没有好好的发展自己。总是在一遍又一遍问自己，将来回首大学的生活，有什么遗憾的地方？尽可能将大学生活过的完美。可惜你那时懂的道理太少，所以你一遍又一遍看哲学，到最后，反而没有将内心的困惑解脱出来。
	现在的自己告诉那时的自己，做好手里所做的事。没错，大专的时候，把英语四级考过。本科的时候多做一些专业有关的事，到毕业时，工作自然不会发愁。
	走过这十年才发觉，时间过的真的很快。自己没有把这十年好好利用起来，没有好好在一个岗位认真做事积累。所以现在导致的结果是你做的事在老板眼里看起来，和刚毕业一年的学生没有本质区别。什么原因呢？也许是自己太穷了，想在互联网浪潮中，挖一笔羹，所以你这十年来换的公司不少，时间耽误了，你却没有深挖到一口深井。
	还有次机会是做背单词，那家原本是做互联网的公司，做的很好，只是工资低而已，你却为了待遇，浪费了未来的发展空间。如果你那时一直忍着，在公司尽可能最大化的创造效益，不至于现在这样。而且那个公司加班本身不严重。加班还有加班费有时。人家现在找机会上市，自己却没再也没机会赶上这个风口。
	那时的自己，没有看清自己眼下的选择利与弊。只是觉得眼前那是最佳选择。即便是内心不愿意做这个事，却因为money，牺牲自己长远的发展。
	再选工作，要慎重了，可不能这样啊。再这样下去，十年之后，你该怎么办？
	
	你在这家公司，收获到什么？
	除了金钱的收获外，还有对加班的认识。以前在中晟的时候，加班那叫一个厉害，熬通宵。加班确实是解决项目进度的有效途径。自己当时在那公司加班时，心态有点浮躁。总是想早点走人。
	自己在这公司看到不足，没有向老板提。
	还有一个，做什么不重要，重要的是，如何快速融入到团队.面对压力的时候，自己想着发泄，不要对团队其他人发泄。如果你对其他人发泄，就意味着和团队其他人对立起来。
	下一步该怎么办？
	一边把抖音和触摸精灵原理搞好。一边再找活把	
