---
title: '如果再次选择创业,你会怎么做?'
date: 2018-07-26 22:36:48
tags: 创业
---


这几年经历了那么多风风雨雨,内心里，你不是个想安稳的人,这些年混到最后，居然又到了原点，你有什么感慨？如果时光再重来，你会怎么做？(尽管时光不会再重来，但是也要留下自己的总结，以备警示)

1. 年轻的时候，多交朋友，朋友的面要广，无论人家出什么事，自己能给力所能及的帮助。。。
   要知道，上了年龄后，由于利益的关系，交友的功利性，很难相互走进对方的内心。所以，年轻的时候，多交朋友，多交那些看起来，是将来干事的那种人，多交那些比你某方面强的人，而不是家庭的厚实的那种人。
   我的其中一朋友不就是吗，我记得上学的时候，他说过，在学校多认识些人，毕业以后慢慢一起成长，到了30，40的时候，成为社会的中流砥柱，大家混在一个圈子里，你不成功也难。我那个时候，没有意识到这,困于自己想象的世界，于是乎，在最青春的年华，走了必定要失败的路。。。
    如果时光重来，我会尽我所能，多交一些无论认知还是学习都比我强的人。

2. 多看书

   看书是很重要，但是选书同样重要。由于国内体质的原因，发行书籍如废纸一般，只要有想法，是个人都能出本书，所以，书的内容千差万别，造就的价值观也是谬之千里，有槽柏的，也有精华的，不同的书籍内容，给你带来的人生三观大不相同。

   我记得上学那会，真正上到好学校，也就本科那时候了，学校拥有河南高校当时少有的图书馆，我天天在那看书，看的很多杂书，自己感兴趣或者媒体给推荐的书。可惜的是，当时没有看经典的书籍，全是杂志，爱情，成功学，后来自己改变了，看一些哲学之类，自己却没有悟透这些内容，惭愧啊。那个时候想看思维方式的书，可惜当时市面上出的太少。真正能改变人的，其实是思维方式。从不同角度思考分析每件事情的背后逻辑，对自己处事说话，还是大有裨益的。到了快毕业的时候，自己看了《道德经》，南怀瑾讲的国学之类。看那些和专业无关的书，究竟对自己有什么帮助呢？回想这十年来，总结的话是，什么帮助都没有，仅仅是爱好，只是因为那些大师说那些书都是智慧类的书籍。可是看了那么多，没掌握到一些思考问题的技巧，而只是消遣的看看而已，并没有多深的造化。更让人讽刺的是，大三那年看的《论语》，封面上写着，半部论语可以护一声，一部论语可以护天下。论语的那些名言名句，到最后教会了什么？在时间的证明里，什么都没有教会。反而自己丧失了独立思考的能力。

   记得那个时候走在校园的路上，路灯泛起黄光，自己脑海里总是涌现小时候的梦想，想当个作家。但是作家怎么当，不知道。怎么写文章不知道，只知道一味的读死书。这可能和从小的学习环境有限有关系把。
如果不考虑现实，作为理想追随的话，作家应该是我的最大的梦想。但是人生总要有些舍弃。所以，有些事情，实现不了，不是自己所能控制的。

3. 选对公司和地点
   
   互联网的行业太泛，什么行业都和互联网有关系，它需要和传统的行业紧密的绑定在一起才可以发展下去。当时找工作的时候，可惜自己没有那个眼光，总是觉得，公司能给你一份工作很不错了，自己慢慢干下去，总能得到自己想要的，其实这样想，等于是把自己给害了，不敢去北上广，看看外头的世界，一心只窝在郑州，即便是在这所城市把所有的互联网公司扫了个遍，那跟你有何关系？在这个讲关系不讲能力的城市里，你即便是自认为再牛B，只不过是个工匠而已，没法在职业发展上上一个更好的台阶。解决这个问题，只有两个办法，一.要么去北上广，找一个有实力的公司，锻炼自己的技能，学不到东西就跳到更好的公司，而不是更好的待遇。其二，即便是不去北上广，在一家不差钱的公司，老老实实待着，把公司产品做好，想办法自己混个主管当当，同时在业余时间，自己折腾点啥。时间长了，总会有收获的。但是可悲的是，从毕业以来到现在，你换了差不多有十家公司，在公司待的最长时间的，居然是在现在的这家，要知道，过几个月，我们要解散找下家的(这也能看出来，自己的眼光，也不过如此，你要是聪明人的话，看到公司不行，就赶紧撤，可是世事难料啊)

4. 对金钱的态度
  今天写了差不一小时了，明天再继续写。。。
