---
title: 认识你自己
date: 2018-08-05 21:20:00
tags:  生活
---


   	人最难的是认识自己。

   	自己的脾气逐渐渐长，什么原因呢？是这两年工作上诸事不顺，生活的压力越来越大导致，没有人倾听你的苦水。更况且，你是个抑郁的人，什么事总是往最坏的方向去想。

	前几年的时候，自己总是没事想想在学校的生活，心里告诉自己，多努力，总觉得，靠自己的一臂之力，能给自己撑起一片天。就这样，十年的起起伏伏，就过去了，转眼间，到了18年，这个行业行情不好，工作现在处于低谷期，自己仿佛回到了十年前的自己。多问问自己，是什么原因变成如今的你？这些年，总是在反反复复问自己，以后的路怎么走？拔剑四顾心茫然的感受，只有自己体会。所以，你得好好剖析自己。只有深刻剖析了自己，你才会正确的认识自己，认清了自己，你才会深刻发现自己的不足，才知道怎样做才会改变自己。

	记得记事起，父母一直在地里忙活，根本没有精力照看我，三四岁那时，不是锁在家里，就是让附近邻居照看。所以，那时，自己的性格，在同龄人中，自己属于扶泥不上墙的那种,喜欢和自己小几岁的小伙伴玩。同时，因为没有什么好玩的，自己却学会了从家里偷钱。。。。 和电视学会了恶习，比如打架等等。。。 这些都是人性的使然。

	从上学那会起，印象中在村里的老学校，锈迹斑驳的大门，凹凸不平的青石台阶，向世人暗示着学校很有年头了，那时的自己，完全把学校当成一个玩耍的地方，即便是自己有心于学，可怎奈，自己天生不聪慧，总是跟不上，所以，班里排名前几名的这种发奖状，奖励笔记本钢笔的好事，和自己无缘。小学一二年级，总是好打架，后来被三年级的那个男孩打输了后，再也没打过。。。 记得那个时候，喜欢上的课是音乐，音乐老师时不时的背起手风琴，边弹边教我们流行歌曲，甚至有时教初中生时，我们在教室门口，在窗口去听，在洒满阳光的校园里，流传着悠扬的歌曲。教室没有玻璃，冬天我们不知道冷，老师往往在窗户上钉上塑料布，生个煤球，有的时候，还弄点醋，以免我们被感冒。春天的时候，吹着柳哨，轻声唱起歌曲儿，在发芽的杨树下，路过河边，欢快的去上学。那个时候，自己是快乐的。。。 印象最深自己抑郁的一次，是五姨出嫁，奶奶家没有五姨，冷清了很多，自己也不知道该怎么办，于是有一次，去隔壁村找了。。。

	小学那会，自己语文的优势逐渐渐长，最喜欢的是上语文课，喜欢背一些古诗等等，宁愿自己背东西，却不愿学数学，不愿思考的恶习，从小学开始培养了。。。。 
	
	经过一年的补习，考上了乡镇的初中，从此，便过起了分割两地的生活，那时自己最想做的事，去食堂吃饭，因为翻比较好吃。语文依然是有兴趣，历史等等，但是其他的学科，特别是英语跟不上。	记得那时，初一特别想把英语赶上，买了辅导书，看的如天书，甚至把要背的单词，写到一个小本上，可惜仍然跟不上。。。 这也许是自己当初没找对方法。 初中被人欺负现在回想起来，仍是屈辱，这和当时的自己，比不上人家有力气有很大关系，可惜那时信息不发达，如果那时自己练太极拳，一拳早把他打趴下。整体上，初中还是快乐的。记得初二的时候，变换班级很勤，认识了很多同学，喜欢一块去玩，自己也喜欢上地里，历史，物理这些学科。到了初三，喜欢听音乐，天天播放郑智化的 水手，星星点灯，那时喜欢趴在报栏了解最新的新闻，印象最深的是，那时报刊说电脑，甚至说上网的事，当时离自己很远，哪想到二十年后的自己，无论工作和生活电脑手机不离手。 记得报纸上说一台电脑6，7000，普通人买电脑的方式一年工资就够了，电脑在当时是天价。。。  记得那时中招前，报纸上说穿上红色衣服，考试容易得高分，自己就tmd相信了，结果中招后，自己居然连中专的分数线没考上，哪一天和小伙伴们一起骑车去重王看黄河，不过没去黄河边，在悬崖边远远的看到黄河，对面就是山西，回去特地带了一块红色的石头。那块石头在窑洞的窗户上保留了好几年。暑假父亲问我还想上学不，我说想，于是，就托人让我上了一个普通的高中，我的人生，从那时起，逐渐的找到了自己的方向。。。。


	高中那会，严格意义上，我们不是高中生，而是职高生，学校对我们在高一，高二开设的课程，和普通高中没有任何区别，到了高三，才会针对对口招生开设专业课。在这样的知识大框架下，在高一，我是属于瞎混的那种，每天不知道自己在干啥，和初中习惯一样，特喜欢去食堂，去所在的村里吃小吃。那时，条件缺乏，最有意思的是吃饭，什么石籽儿馍，凉粉，胡卜，羊肉汤等等，无处不鲜美，干的最蠢的事，是翻墙出去吃饭，刚跳下墙，被政教主任逮住。那时，自己迷上了打篮球，虽然篮球打的不怎么好。

	高二的时候，也许是脑壳开窍，也许是对高中毕业未来的恐惧，不知道哪来的勇气，自己开始发奋去学了，把basic翻了个遍，自己把初中的英语补了起来，每次上英语课，老师看到我在自学初中英语，不说啥，印象中，高三，自己的英语是补上来的，虽然和那些普高的学生差很远。记得印象最深的几次，晚上补习英语，点蜡烛，看着看着睡着了，最后把床板烧了个洞，自己却不知，第二天醒来才发现，还有一次，早上五点起来，和班长一块去教室，外头刚下完雪，踩在雪地里，咯吱咯吱响，在教室用别人听不懂的话自己大声背，高三那一年很漫长，那时自认为自己天天在努力，在下笨功夫，也许是精诚所至，金石为开吧，自己在高考成绩排在班里前5名，要知道，我高一高二tmd一直拖班里后腿，一直在倒数第几徘徊。虽然那时有人自己胡混，拜国家扩招的福，蹭上了大学的门槛，但是，那一年，是我人生当中第一次努力实现了目标，以高考为跳板，从一个山沟中的高中，考上了郑州这个省会的大学，奠定了自己的人生基础。虽然当时没人为你喝彩，但那时也算自己十几年来，最为辉煌的一次，因为在这之前，自己一直很怂。

	暑假帮家里活干完后，就在天渐凉的时候，带着通知书开学了，那时，自己算是第二次做上火车（小时候去西安看病坐过第一次），透过车玻璃，看到车站路边小摊叫卖，看到火车路过市区的繁华，我就知道，和这个城市结缘了。虽然学校给人的印象，和当时通知书吹的nb，形成强大的反差，但自己没有退路了，既来之，则安之，就好好学吧。于是乎，大一第一学期，就开启了我的英语学习之旅，从新概念第二册开始。。。现在回想，自己当时也傻，学好第三册，就足够了。第二册不用学。但是自己非得一步一个脚印走。。。天天呆在自修室，就这么呆了一年。。。 到了大二，自己才接触了第三册。与此同时，因为学习的缘故，和班里那个女生，天天一起呆着，时间久了，难免不擦出火花来。虽然，你没有想着她，你只是把她当学习的同伴而已，可是，人性，你岂能躲得过。。。

	虽然在别人眼里，人家已经有男朋友了，却跟你在一起学习，那是习惯使然而已，但是在青春懵懵懂懂的年龄，你很难躲得开。记得大二春天刚过，我们玩笑有点过火，在一天月亮初上的夜晚，在操场上，聊了一些很轻松的话，渐渐的，两个人放松起来，自己不知道到哪来的冲动，就吻起她，她也在极力配合我，回去的路上，她说不知道怎么回事这么做。。。。 两人的关系，就这么逐渐的升温了，很快就在她宿舍里，我们吃着瓜子，不知怎么的，就吻到了一起，于是一起上了她的床铺，慢慢把她的衣服脱开，记得她穿的是白色的外套，里头套了黄色的秋衣，当把秋衣脱开后，头一次解开女人的乳罩，看到粉红色的乳头，那时的感觉，人生实在是太美妙了。我们彼此抚摸着，彼此的吻着对方，彼此拥抱着，感受着彼此的体温与呼吸，深深吸吮着她的乳房，她的乳房很大，大概有G罩那么大，含在嘴里，仿佛进到了另外一个世界，同时，我的下体逐渐硬了起来，身体一直在膨胀，一直想摩擦。这感觉实在太好了，从来没有的感觉。由于怕怀孕，就一直在体外，问她舒服吗，她点了点头。那种感觉，到现在，我都没找第二次。青春在此潇洒，不枉人生走一趟。既然有了日久生情，必然会有恨，于是，大二的后半学期，和她展开了爱恨情仇的事。。。想想自己要努力的事， 于是，在快放假的时候，就提出以后不要再联系了。。。


	整个大三，就在抑郁中度过，一年半的感情，在大三那年，每次想起往事，就一直唏嘘。实在是忍不住想她，如果当时自己知道佛能解脱自己就好，至少不用那么痛苦了，作贱自己，几乎每隔几星期就像见她，那种魔性，只有跟她才有。记得印象最深的那次，在自修室自己哭，桌子上一大堆纸，旁边有个女生很奇怪的眼神看着我。。。。 除了感情的纠葛外，自己在补习数学，虽然进展不是那么好。到了大三下学期，由于老师辅导的加持，自己开始加劲努力起来，过起了以往高三的生活。。。 每天就像苦行僧那样，三点一线。。。 自己英语的功力，上了一截，数学也上了一截，最终，自己报了华北水利没考上，被调剂到了升达。。。

	记得领毕业证的那天，她从深圳回来，一个人静静地坐在大礼堂的台阶上，那时我在背后看着她，班里人多，怕同学起哄，就没说话，和老乡一块坐公交回去的时候，她给我发了短信，大意是毕业了，一路保重。。。当时我流泪了，不知道因为什么而流泪。只是这样，静静地坐在车上发呆，青春在那时多美好，借着晚风，路灯照着自己，同学各奔东西，自己的归宿在哪，不知道。。。
	
	暑假不想回家，于是在郑州这个大城市开始找工作，借着表弟给的自行车，走遍了大半个郑州，各种各样的公司都有，在我心里打开了另一扇门，面试的时候，有些老板边忙变应付你自我介绍，有些技术面试让你上机敲代码，有些却问你技术问题。就这样，靠着一番激情，走进了一家创业公司，自己和创业，从那时结下了不解之缘。。。	

	由于在学校，根本没人教育你的人生观，世界观，价值观是什么样的，全靠你摸索。。。 所以，在工作上，态度等，出现了问题。干了一个月，工资没结清，在老板的咆哮声中，自己离开了。。。

	那次暑假，发生了很多事，自己在外头租了一个月的房子，有个女老乡，在哪借宿几夜，晚上天热在房顶睡一块，我却没有碰她。现在想想，真后悔，如果你当时在房顶和她缠绵，她是不介意的，记得有一次，在房顶睡，接到大学那个女友的电话，我就找她了，彼此拥抱睡了一夜，那时自己不懂啊，完全可以买个tt。。。 还有一次，给她搬家了后，晚上没想着，借宿一夜，和两个女生在一起睡，想必是挺好的。我记得暑假快结束的时候，我还找过她一次，早上吃过饭，在床上缠绵，可惜那时自己没有开窍。。。
	
	现在回想那时的时间点，那时最好的时间点，自己完全创业，开个淘宝店，慢慢积累，会赶上几年后电商的红利，可是那时的自己，眼光却在上班挣的那点钱，这个眼光一直到现在，深深的影响着自己。。。。
	
	那时大学几年，自己特别喜欢看书，当时的大专很破，图书馆是80年代的书，在2003，04年那会，已经算古老了。自己能接受的是阅览室的杂志，里头的新闻，以及文摘，与时俱进，最新的信息，自己总能看出外头的世界。可是自己不自知的是，过了高考那个阶段，自己应该找好自己的方向，多学一些人性有关的东西，换句话说，做事先做人，自己把人做好。可是，自己没有那么去做，一头闷在读死书上，那些离自己很远的周易，在当时自己看来简直就是天书，上学那时，对历史没有自己独到的分析观点，所以，你的价值观，在那时，就是人云亦云，人家无论说什么，你就奉为经典。记得那会，李开复写过给大学生写的一封信，活了，自己嗨专门收藏起来，作为自己学习，生活的指引。可惜的是，李开复写的价值观，只是站在北京那个城市，对重点大学的学生很实用，一心向学，会有很好的方向。可惜那时对自己，不是大学的指引。。。 因为，你那时没有深刻认识自己，上的是什么样的学校，毛片在男生宿舍成天传，游戏天天大的环境，即便是你再一心向学，难免被周边的环境同化。你那时没有想好，自己怎么做，可以走人生的捷径。那时自己反复在问自己，自己应该怎么做，不会在将来回想的时候，而为此遗憾？反复想，最后自己还列了一个单子，这其实解决不了问题。你那时，没有学到手的是，人性之学，换句话说，当时你大专毕业了，可你那时的心智，仍然停留在高中的阶段上，更不好听的话来说，就是，你是个巨婴，虽然你那时不承认，但事实就是，你不愿为你的性格，为你的目标而改变，甚至你这个目标对你人生不适合的时候，不是走捷径的人生之路的时候，你都么意识到。有句话说，做任何事，要明白初心是为何。但是你上高中的时候，目标只是为了考上大学，而不是学什么计算机。你那时只是看杂志上说软件有多火多火。。。 你没有学那些人生当中最根本的东西。只是一味在读死书，整天埋在假装在学习而已。。。你不愿为你的性格，做事风格而改变，所以导致的结果是，即便是你人生当中遇到很多人，即便是有人想提携你，但是，从做事的结果上看，他们的失望远大于当初的希望，还给他们添麻烦。。。

	没有在思维上，没有在做事的风格上，没有在性格上做深刻的改变，没有提炼决策能力，对未来的那种眼光的看法，，即便是你再努力，你和普罗大众，和那些庸人，没有任何区别。。。。

	自己往事，就写到这里吧，不要再回忆以前了，好好把自己现在的事做好，努力改变现状，让人生跨上一个台阶，这比什么重要。。。

	时间这么晚了，有空再写写本科后的事吧。


